
1. Jelaskan apa saja kegiatan yang anda lakukan di bulan ini yang mendorong progres pekerjaan/proyek/bisnis anda!
	Selama bulan ini, karena projek saya sudah mendekati masa akhir development, saya sedang menjalani proses UAT dalam software development life cycle atau (User Acceptance Test). Dalam proses ini, kami melakukan testing untuk setiap fitur yang tercatat dalam FPA (Functional Point Analysis) yaitu sebuah teknik pengukuran sebuah software dengan cara mencatat fitur-fitur atau requirement dari user. Testing ini kami lakukan beserta dengan user, supaya dipastikan semua fitur sudah sesuai dengan apa yang diperlukan oleh user.
	Selain UAT, kami juga melakukan optimasi performa software yang kami buat, hal ini dapat kami lakukan dengan bantuan fitur outsystems, dimana logic atau process yang kurang efisien atau yang dapat memperlambat aplikasi, dapat dikasih *warning*, dan kami sebisa mungkin mengurangi warning tersebut untuk meningkatkan performa aplikasi.

2. Jelaskan upaya yang terkait dengan peningkatan kompetensi teknis yang anda miliki.
	Beberapa upaya yang sudah saya laksanakan terkait dengan jurusan saya adalah beberapa latihan *coding* yang sempat saya sebut pada assignment sebelumnya juga, seperti leetcode, hackerank, dan lain lain. Selain itu, saya juga sebisa mungkin berdiskusi dan banyak saya pada mentor terkait pengembangan aplikasi, teknik-teknik dalam pengembangan aplikasi tersebut, solusi terbaik apa saja yang dapat digunakan pada masalah yang cukup sering muncul selama pengembangan aplikasi, dan lain lain. Selain itu, saya juga membaca dokumentasi outsystems untuk terkhususnya meningkatkan kompetensi dalam pengembangan aplikasi menggunakan outsystems.

3. Jelaskan perkembangan hasil proyek yang anda peroleh di bulan ini!
	Perkembangan konkret yang telah dicapai pada bulan ini cukup banyak, salah satunya adalah selesainya proses development proyek kami. Pada bulan ini kami telah secara 100% selesaikan aplikasi kami secara development, setelah development kami tinggal melakukan UAT, beserta dengan pengerjaan skenario testing (Yaitu dapat dibilang sebuah log selama melakukan UAT), dan tinggal kami up aplikasi ke pre-production dan akhirnya ke production. Selain itu, sudah terbukti juga peningkatkan performa aplikasi kami dari upaya optimasi yang sebelumnya saya sebut juga. Kami juga berupaya meningkatkan UI/UX aplikasi kami, dengan catatan karena aplikasi yang kami kembangkan adalah untuk keperluan internal BCA, tidak perlu memiliki UI/UX yang komplex atau rumit. Namun kami pastikan pengalaman user selama menggunakan aplikasi kami cukup lancar, jelas, dan mudah untuk digunakan

4. Berikan rangkuman pekerjaan/proyek/bisnis yang telah anda selesaikan dan hubungannya dengan kompetensi teknis yang anda miliki dan teori pendukung yang anda ketahui!
	Proyek yang telah saya kerjakan merupakan sebuah aplikasi administrasi yang digunakan oleh staf dewan komisaris untuk mencatatat berbagai surat yang mereka pakai dan untuk mengotomasikan proses penomoran surat, registrasi dokumen, sampai akhir menjadi tugas dan tanggung jawab dewan komisaris. Sebelum pengembangan aplikasi ini, staf dewan komisaris menggunakan excel untuk mencatat surat-surat mereka, aplikasi ini bertujuan untuk mengotomasikan semua proses tersebut supaya tidak perlu manual mengisi satu per satu data persuratan.
	Hubungan pengembangan aplikasi ini dengan kompetensi teknik saya cukup ketat, karena dalam pengembangan aplikasi ini, tidak hanya saya perlu memiliki kemampuan untuk mengembang aplikasi yang terstruktur, bekerja dengan baik, dan juga berjalan dengan lancar, tetapi karena sifat berbagai surat dewan komisaris yang bisa dibilang saling berkesinambungan (Pembuatan satu surat dapat berpengaruh pada surat lain, seperti terhubung dengan surat lain, atau jika suatu surat di cancel atau di delete, dapat berpengaruh pada isi table lain juga), cukup dirancang design database yang dapat menampung semua data yang dibutuhkan user, sekaligus data-data tersebut dapat "berinteraksi" satu sama lain. Proyek ini cukup membutuhkan pengetahuan design database yang cukup baik, dan juga problem solving selama pengembangan dokumen, terutrama berbagai kali telah terjadi, user menambahkan fitur yang sebelumnya belum ada di requirements analysis, dan dimana kami harus mengimplementasikan fitur tersebut selama development berjalan, yang dapat mengakibatkan fitur tersebut bertabrakan dengan fitur lain, dan juga muncullah bug pada aplikasi kami. Jadi dapat dibilang sangat berhubungan kompetensi teknik saya selama pengembangan proyek selama internship.

5. Jelaskan peningkatan kompetensi yang anda alami
	saya rasa saya telah mengalami peningkatan kompetensi yang cukup pesat selama saya melakukan enrichment ini. Tentunya saya telah meningkatkan kompetensi dalam sisi teknis, selama pengembangan aplikasi, saya harus terus mencari jalan keluar setiap kali ada masalah, design aplikasi tersebut supaya dapat sesuai dengan request user, dan juga design database yang saya barusan singgung juga. Tetapi selain itu juga, saya rasa saya belajar cara bekerja sama dalam tim dengan lebih baik, saya mengerjakan aplikasi ini dengan mentor saya, dan saya harus bisa bekerja sama dengan mentor untuk menyelesaikan aplikasi ini dalam jangka waktu yang bisa dibilang cukup pendek. Saya juga setiap minggu mengadakan *meeting* dengan user atau staf dekom, untuk membahas pengembangan aplikasi, penambahan fitur, atau bug yang telah ditemukan, saya rasa saya juga merasa peningkatan dalam berkomunikasi, bernegosiasi, dan dapat dibilang public speaking juga karena selama meeting saya mem-presentasikan aplikasi atau update per minggunya.